A ONU (Organização das Nações Unidas) criou a agenda 2030. Essa agenda diz respeito a cumprimento dos objetivos de desenvolvimento sustentavel que tem por objetivo equilibrar o avanço da humanidade com a provisão de recursos que o planeta nos dá e a distribuição dele, tornando assim o mundo mais seguro e mais justo para todos. Essa agenda é composta por 17 ODS (Objetivos de Desenvolvimento Sustentável). Elas são:
1. Erradicação da Pobreza;
2. Fome zero e agricultura sustentável;
3. Saúde e bem estar;
4. Educação de qualidade;
5. igualdade de gênero;
6. Água potável e saneamento;
7. Energia limpa e acessível;
8. Trabalho descente e crescimento econômico;
9. Industria inovação e infraestrutura;
10. Redução das desigualdades;
11. Cidades e comunidades sustentáveis;
12. Consumo e produção sustentáveis;
13. Ação contra a mudança global do clima;
14. Vida na água;
15. Vida Terrestre;
16. Paz, justica e instituições eficazes
17. Parcerias e meios de implementação.
O Brasil tem trabalhado na ODS 12, fazendo uma gestão mais responsável e sustentável e uso eficiente dos recursos naturais oferecidos pelo nosso planeta. Uma questão que também é tratada é a necessidade de redução do desperdícios de alimento. Já na produção de alimentos, o objetivo é minimizar o uso de produtos químicos na agricultura para afetar cada vez menos o solo, o ar e a saúde dos seres humanos. Por fim, o Brasil foca também na redução de resíduos e incentivo a consciêntização sobre a sustentabilidade.
